Chegamos então no nosso tópico de Como mensurar, né?
Então, a partir do do momento,
que nós já entendemos eh o processo de reconhecimento,
vimos também o processo de identificação.
Então nós já temos uma ideia que aquela entidade ela tem estoques
e até mesmo que são aqueles estoques. Tá? Mas como que eu mensurou, né?
Como que eu começo essa etapa, né?
Como eu falei pra vocês que é a principal, o principal desafio da contabilidade?
Primeiro é entender, né Que eu tenho custos aqui em processos diferentes né?
Que eu tenho reconhecimento, que eu tenho fases aqui diferentes,
pra todo esse processo.
Tá? Eu tenho o custo dos estoques.
Então eu posso pensar ali quando aquele estoque é adquirido?
Às vezes eu comprei de um outro país, né? Então é muito mais foi muito mais benéfico
trazer, né? Importar de um outro país eh, mas eu trago a matéria-prima.
Então depois eu tenho a etapa de transformar, né.
E aí eu posso ter eh uma de custos ali, das máquinas, dos colaboradores. Tá?
Eh até mesmo de embalagens de todo o preparo, mesmo da transformação.
Ah, caso eu pre eu tenha aqui prestação de serviço,
eu tenho até vários serviços envolvidos aqui considerar essas nuances e, por fim,
custos gerais tá que vão além da etapa
principal ali da daquela preparação e daquela transformação,
mas que acompanham também esse ciclo do estoque.
Tá? Eh Eu sempre gosto de dar exemplo pro pros meus alunos.
Que estoque é pensar o seguinte
Ah,
tudo que é necessário ter de esforço pra que aquele elemento
esteja disponível para o cliente tá eh às vezes na indústria.
É difícil ver né, Porque a gente não!
Se a gente não consegue se imaginar indo dentro de uma indústria, né?
E pegar determinado item pra comprar tá, Inclusive,
tem indústrias que tem lá suas lojas de fábrica,
mas quando a gente pensa num mercado fica muito fácil, né?
Quando a gente pensa lá num produto que a gente gosta de ir lá no mercado,
comprar a gente tá tendo uma garrafinha d água aqui pra ficar um produto bem neutro,
né?
Ah, não despertar, né? O gosto, o paladar de de de qualquer pessoa, né?
Então, vamos pensar na água, quando nós nos dirigimos a um mercado.
Vamos lá até o ah o corredor, né. Onde tem lá as bebidas, né?
Vamos lá na gôndola específica da água. Pegamos aquela água, né?
E passamos lá pelo caixa efetuar o pagamento, o custo daquele estoque. Tá?
Então,
ninguém tem dúvidas nesse nessa altura do curso
que a água é um estoque do supermercado,
eh água ali engarrafada, bonitinha, disponível pra venda.
Então, sendo um estoque, né, Qual é o custo?
Então, é só o que o mercado pagou ali pra comprar aquela água Não pessoal.
Seria, eh um. Um lucro completamente falso, né?
Completamente enganoso,
Da mesma forma que nós conversamos que o empreendedor que não considera a farinha,
o gás, a energia elétrica lá naqueles bolo prepara o mercado.
Teria um número errado. Um lucro, né?
Uma coisa distorcida tá se ele não considerasse, por exemplo,
o transporte daquela água, os impostos que não são recuperáveis sobre aquela água,
né?
E todos né, Os gastos ali que são inerentes.
Pra que aquela garrafinha esteja bonitinha e okay ali disponível pra que o cliente
vá lá, né? E retire a água lá para a sua compra, para o seu futuro consumo tá?
Então entender esse processo é importantíssimo E aí, beleza?
Então, professor já estamos começando a chegar perto aqui dos valores
e para o pronunciamento. Tem que ser um valor de estoque, né.
Já que eu sei que vão entrar vários e vários componentes,
eh de digamos que largada, né?
Em momento inicial podemos discutir a seguinte maneira os
estoques tá são mensurados pelo valor de custo,
tá ou valor realizável líquido.
Nós teremos depois um uma sessão específica
pra debater o valor Realizável líquido tá,
mas sabendo que dos dois o menor
tá nossa professor. Mas isso aí ficou muito confuso. Ficou muito difícil
pensar. Pô, é do é o maior é o menor, é um é outro tal. É tão complexo assim não eh.
Pensem na seguinte situação
Eh lá, naquela garrafinha de água lá do mercado.
Vamos supor que o mercado quis trazer uma garrafa de água da França, né?
Uma garrafa importada e tudo mais. E aí, foi e importou, pagou as taxas, né?
Trouxe lá, eh trouxe, né?
De fora do país, A a água eh chegando aqui no no Porto teve uma série de desembaraço,
uma série de custos.
E veio transporte. Veio seguro
vários custos pra aquele estoque. Imagina que aquela água, né?
No final das contas, ela tá custando cinquenta reais. Mas, né?
É uma água francesa e tudo mais bem valorizada. É bem vista, né?
Pelas pessoas que consomem.
No entanto,
os concorrentes estão todos vendendo por trinta reais e o mercado percebe que,
na verdade,
se ele quiser vender mesmo aquela água ele não vende por mais que trinta reais.
E aí, pessoal,
Que que faz sentido eu falar que eu tenho um estoque de cinquenta reais, né?
Que eu vou, digamos que transformar, né,
Esses recursos aqui em cinquenta reais pra empresa, né?
Ou mais? Eh é porque geralmente, ah,
a entidade ela vende acima do seu valor de estoque
ou falar que eu tenho no mínimo trinta aqui,
que é o valor realizável líquido, né?
Então, quando eu penso,
quanto que ele vai ser vendido as despesas da venda e tudo mais e tal.
Então, né?
Seria um tanto quanto enganoso eu falar que eu tenho cinquenta de estoque,
se eu sei que na verdade, né?
O benefício desse estoque aqui pra minha empresa vai ser no máximo trinta
Tá. Então, por que que eu contei?
Essa historinha exatamente pra que a gente saiba que não tem fórmula?
Não tem nenhuma magia? Não tem nada fora do comum.
O que o pronunciamento aqui, né, destaca.
É exatamente que a empresa ela precisa seguir, né. O custo né?
Ou o mercado ou a venda tá, o que for menor
exatamente pra ser benéfico pra todos aqueles
que utilizam as demonstrações financeiras da empresa.
Imagina? Você investe numa companhia nossa?
Eu tô investindo nessa companhia, porque ela tem bilhões em estoque.
Ah, não, olha só esse estoque agora tá valendo dez reais. É porque a gente não baixou.
A gente deixou ali o saldo que tava da compra, né? Da compra inicial.
E agora esses produtos são tecnológicos, estão completamente defasados?
Então não faz sentido algum. Tá bom pessoal.
E aí? Qual o valor de contabilização escolher, né? Temos um estoque que custou mil.
Ah, chegou aqui na empresa Tudo mais foi avaliado e agora o valor realizável dele,
né?
A ao que a empresa consegue observar é setecentos e cinquenta né,
Exatamente isso imagina, né, coloquem mais alguns e aqui, né?
E vejam a mágica acontecer,
você divulgar que você tem estoques de um milhão,
quando na verdade você só consegue fazer setecentos
e cinquenta mil ou estoques de um bilhão,
quando na verdade você só consegue, né?
Fazer aqui eh setecentos e cinquenta milhões, né?
Vejam a diferença de discrepância Ou então até pense que esse aqui é um.
Por exemplo, um smartphone
eh e que na verdade é esse custo mesmo de mil reais.
E agora você só vende ele por setecentos e cinquenta reais.
Mas pense que você tem um estoque enorme de smartphones,
isso aqui faz toda a diferença na tomada de decisão.